으
[음악]
으 르
5 마태복음 27장 32 절에서 44절 기형적 성격 0
그들이 나가다가 시몬 이란인 피레네 사람을 만나자
그를 붙들어 억지로 예수의 십자가를 주고 가게 하였다
그리고 골고 타 곳 해고 산 이라는 데에 이르렀을 때 그들은 예수께
쓸개를 탄 포도주를 마시라고 주었으나 예수께서는 맛만 보시고 마시려 하지
않으셨다
그들은 예수를 십자가에 못 받고 나서 주사위를 던져
예수의 옷을 나누어 갖고 거기에 않자 예수를 지키고 있었다
그리고 예수의 머리 위에 제목을 적어 붙였는데
거기에는 유다인의 왕 일쑤 라고 적혀 있었다
[음악]
그때의 강도 두 사람도 예수와 함께 십자가 형을 받았는데 그 하나는
예수의 오른편에
다른 하나는 왼편에 달렸 까
지나가던 사람들이 머리를 흔들며 성전을 헐고 사리면 다시 짓는다 던 차야
내 목숨이 나건 져라
내가 정말 하느님의 아들이 것 은
어서 십자가에서 내려와 보아라 하며 모욕할 였다
같은 모양으로 회 사제들과 율법 학자들과 원로들 도
남은 살리면서 자기네 못 살리는 구나
저사람이 이스라엘의 왕 일에
십자가에서 한번 내려와 보시지
그러면 우리가 믿고 말고 저 사람이 하느님을 믿고 또 제가 하느님의
아들인 내 했으니
하느님이 원하시면 어디 살려 보시라 지
하며 조롱 하엿다
[음악]
예수와 함께 십자가에 달린 강도 들도 예수를 모욕할 였다
예수님의 십자가에 매달려 계실때 조롱 했던 사람들이 있습니다
지나가던 사람들이 비아냥거렸다 고 하는데 그런 것은 이해할 수도 있지만
예수님 옆에 매달려 있던 죄수들은 왜 비아냥 걸었을 까 요
왜 자기 처지도 그러면서 남의 처지를 보고 조롱 했을까요
이런 사람들의 일컬어 서 피 악 증 저 면서 각 증 적인 사람들이라고
합니다
과학적 이란 것은 남에게 해를 주는 것이지만
p 학적 이란 내가 나에게 해를 주는 것을 말합니다
남이 나를 혼내기 있는데 내가 나를 때리는 것이 피학적인 사람들입니다
즉 내가 나에게 해를 주고 자기가 자기를 학대하는 것입니다
이런 사람들이 주로 쓰는 말이 네 탓이오 내 팔자야
내가 지지리도 복도 없지 등입니다
모든 일에 대한 책임의 1 자기 얘기 돌리고
스스로 죄책감에 빠져 사는데
자기가 자기 몸에 칼질을 해대는 격입니다
그 마음은 상처투성이 겠죠
그런데 이렇게 자기를 학대하는 사람들은 반대 성격으로
즉 과학적 공격형 의 성격으로 밖에 가능성이 매우 높습니다
이들은 상대방의 속을 뒤집어 놓습니다
그리고 상대방이 자기를 괴롭히게 만듭니다
가족이나 미운 놈이 미운 지 술에서 미움을 더 받는 것입니다
왜 이런 성격이 형성되어 능가
심리학자 물은 5 배틀 하이메 의하면 어렸을 때 부모로부터 상습적인
폭행을 당한 사람들이 그런 상황에서 빠져나오기 위해서 자기 나름대로
고안해낸 성격이라는 것입니다
부모 말을 듣는 척하면서 도 안 듣고 맞으면서 빠져나올 길을 찾다가
형성된 기형적인 성격 이라는 것입니다
그래서 지옥 같은 상황 안에서 살아남기 위해 자기 정체성을 잃어버리고
대신 자신의 가 이자 동일시 해버립니다
자기 부모를 싫어하면서 닮아 가는 길을 선택하는 것입니다
또 이들은 가족 소설을 만들어 즉 환상적인 가족을 만들어 그 안에서 위로
받고자 하기도 합니다
예를 들면 자기가 현실의 부모가 아닌 훌륭한 부모나 이름있는 아버지에게서
태어났다 는 상상을 합니다
이런 마음을 가진 아이들은 부모를 깎아 내리려는 욕망과 찬양 하려는 욕망
사이에서 심한 갈등을 하면서 p 악 중 저 면서도 가학 쭝 적인 이중적
성격을 가지게 됩니다
이런 분들의 특징 2 자기 인생의 십자가에 매달아 놓는 다는 것입니다
안 되는 일만 골라서 하거나 남들은 이미 지나간 자리를 찾아가 일을
찾습니다
이처럼 자기 인생의 십자가에 매달아 놓고 살면서
남이 십자가에 매달려 있는 것을 조롱하는 성격을 보고
p 학장 저 면서 과학 등 적인 이중적 성격을 가졌다고 합니다
자기도 못 살면서 남이 못사는 것을 흉보는 사람들
자기도 신앙생활 못하면서 남의 신앙 생활을 못하는 것을 심보는 사람들이
대개 이런 이중적 성격을 가지고 있습니다
이런 사람들은 불쌍합니다
이렇게 살게 되면 남들에게 가르쳐 줄 것이 없고 남들이 그 사람을 보고
배울 것도 없고 또 자신도 자기 인생에서 행복을 찾지 못합니다
늘 남 흉보고 험담 만 하다가 무일푼으로 굶어 죽습니다
구제의 주기가 어려운 참으로 불쌍한 인생 입니다
예수님의 우측의 도둑과 좌측의 도둑은 같은 도둑 이었지만
그리스도를 대하는 태도는 달랐다고 합니다
그래서 죽음 이후에 결과도 다를 수 밖에 없었던 것입니다
으
[음악]